“哎呀，我知道，香港的这次展览光门票就让我们老板赚了一千多万港币呢。不过这不是他那次展览最大的收获。”工厂接待小姐一边陪着杨文峰参观，一边饶有兴致地介绍。“来香港办展览之前，就有人劝我们德国老板，说中国人特别迷信，最忌讳人的尸体----可是我们老板就干了，结果几十万香港人参观了展览，他们对尸体加工成的标本的兴趣竟然远远超过西方人，我们老板那时就决定到中国设立这个尸体标本加工厂。
栩栩如生
那时她会穿上我喜欢的各种性感的衣服，就象你们拍的照片中那个样子，按照我的性幻想给我表演各种撩人的姿势，我也会得到前所未有的满足。当然有时蓉儿会用她的嘴巴和手为我解决问题，就这样。你们一定很看不起我吧，公安同志？
乘胜追击
咆哮
咄咄逼人
我一忽儿计算着自己这次出差如何可以更好的节约下周局长给的那一丁点补助，一忽儿又想着两百万美金的房子是什么样的。环顾前后左右的乘客，虽然都是在经济仓，并且几乎都其貌不扬，可是一想到这里很多人都和这位两厂之主的小老板不相上下，经济成功，有家有室，我突然觉得苦苦思考生死大事实在有些无聊。
如果说一个人的味道主要集中在腋窝里的话，那么一个国家的味道就是集中在它的国际机场里。
腋窝
毕业十几年了，大家都不约而同地盼望有机会相聚。这种想见见老同学的愿望一般在大学毕业十年后最为强烈，其原因不难理解。光阴似箭，岁月如飞，你身边的东西和你自己都在潜移默化地不停改变，可是由于你每天照镜子，你无法知道你和十年前的自己到底有什么不同，于是你突然想见一个老同学。
北京大学和清华大学的有些理工科专业如果开同学会，在美国的要比在中国的多很多
簌簌
我的脸形也是非常普遍的，在中国大概有五六亿这样的脸形，就是那种从来不曾出现在中国的文学作品中的不好不坏的脸。
“杨子，我都不知道该如何和你打招呼。哈哈哈，听说国内象我们这个年纪的成功男人打招呼不再是‘吃饭了没有’，而改成了‘离了没有’，因为成功了只要一离婚就可以娶一个二十出头的小美人。哈哈……”
“你都喝茶叶呀？我还以为我们要喝咖啡呢，我闻到了咖啡的味道。” “哈哈，你想喝咖啡吗？” “当然不是，那玩艺我从来就不喜欢喝。有时只是觉得生活苦涩或者不想睡觉时才当药一样喝。” “真是老同学，哈哈。”刘明伟高兴地站起来，“告诉你一个秘密吧，我家的咖啡机一天24小时开着，但我们从来不喝咖啡。我就是喜欢那股味道，所以我要让家里总是飘着浓浓的咖啡香味，现在连我房子的洗手间都散发着咖啡的味道，怎么样？很有美国味道吧！有些老美朋友到我家里来，也称赞我已经完全美国化了。哈，不过他们哪里知道，对于美国，我的感觉就象那咖啡一样，闻在鼻子里舒服，喝在嘴里就只有苦涩啊。”
“你知道为什么大学同班的同学谈恋爱成功的例子很少，可是一旦结婚，就很少离婚的原因吗？”
郭青青永远是我们的话题。我们四十个人的班只有八名女生，郭青青是身材最好，脸蛋最端庄的。
我们大学三年级时，为了提高我们参加工作后的涉外交往和英语交流，学校特别安排我们专业的学生经常到当时居住了来自欧美等多个国家留学生的留学生楼和欧美的留学生联欢
其中郭青青有一次被同学发现和一名美国青年亲嘴，这在1986年资产阶级自由化特流行的年头， 本来算不上什么，大家一笑置之了。然而，毕业前夕的1987年突然刮起了反对资产阶级自由化的政治风，加上毕业分配名额又紧张，这件“亲嘴事件”又被同学们炒热起来。由于我们专业当时分配的“好单位”包括外交部、经贸部以及国务院其他部委，和外国人“亲嘴事件”自然对于郭青青的分配具有极大的影响。到最后，她竟然无法找到合适的单位。同时，因为同学们挂在嘴边的亲嘴事件给我的自尊心造成伤害，我在毕业前夕决定和郭青青分手
特工
戒骄戒躁
说来也怪，我毕业后在社会上混了十几年，但思想好象一直都停滞不前，可是进来到这里只是短短的一段时间，我已经快成为哲学家和思想家了。以前在外面自由自在的时候，我为升官发财不得不谨言慎行，长期以来，自觉地不再胡思乱想。现在倒好，身体失去了自由，我的脑袋和思想反而获得解放一样，我可以不看人脸色，自由地思想和发表议论啦。”
言传身教
破格
开窍
沿海的城市
贞操
打退堂鼓
批文制度的本意是好的。我们国家制成品成本低，纺织业竞争激烈，如果不用批文控制出口，往往会出现自己和自己竞争，竞相压价。有些还可能为了降低成本而制造伪劣产品，最终会损害中国制造业在国际上的形象
例如他就贸易部门的干部利用批文捞钱，虽然无法拿出具体证据，可是他却通过列举数据告诉中央，八十年代到九十年代初国务院外经贸部共有24名主管批文的处长副处长，现在有二十名家属拥有五百万家产，其中六位老婆生小孩子时，是直接送到美国去生的，虽然花费几十万，但孩子生出来就是美国公民，又逃避了中国的计划生育，也为孩子未来到美国发展铺垫好。
眼中钉
小江西李建国自己说，越是贪官恨他，欺负他，折磨他，他就越开心，因为他使得那些贪官无法利用制度性的腐败去贪污老百姓的钱，所以他不但不难受，还暗中高兴。
枪毙副省长胡长青的那一枪几乎和八十多年前南昌起义打响的第一枪具有同样重要的历史意义，从那以后，我们党每年都枪毙好几个副省级以上的贪污腐败干部。
脱口而出
传奇
不以为然
置之度外
那你能够给我解释张志新烈士吗？如果你是造反派，是凶手，是毛远新，又有什么办法让她屈服？”
疾呼
浩劫
抑或
深入浅出
刮
父亲那激动的样子象极了我以前在站台上目送远方的列车离去。
夭折
我突然妒火中烧，因为蓉儿大概是以为你又回来了，就急急忙忙地冲过来
武断
瘦骨
嶙峋
在中央情报局的历史上，收买一个海外间谍的金钱到现在为止没有超过200万美金的
出类拔萃
幸亏是在美国，不然，我不坐定牢了？！”然而，大家却没有想到，李文和案件从一开始就是美国高层特别是清一色被美国白人把持的FBI精心设计的陷害事件！
物色
时兴
“那还能不知道！”
一霎
百花齐放
相见恨晚
克格勃
一个好的间谍必须明白，间谍不是一种职业，间谍是一种理想！
眼高手低
残羹剩饭
脚手架
华而不实
拦截
忍气吞声
以卵击石
含情脉脉
一板一眼
置身事外
需要人手，
如果女人没有了爱的包袱，那可是什么都干得出来-----”
殷红
祸国殃民
众叛亲离
闭月羞花
风花雪月
一无是处
花天酒地
姗姗
颓丧
老奸巨猾
焦躁
青黄不接
旁敲侧击
俊俏
那时偷渡出去的人往往被台湾和西方誉为‘反共义士’，
蹩脚
深入浅出
不折不扣
心有余悸
不亦乐乎
跋涉
可怜的台湾移民，美国的
点破
杀一儆百
韬光养晦，
该吹牛时吹牛，该诚实时千万不要诚实！
循循善诱
寿终正寝
唾弃
彷徨
抱不平
漫不经心
胆战心惊
空穴来风
鲜为人知
猖獗
口供
开门见山
立功赎罪
不亦乐乎
投靠
腰缠万贯
民脂民膏
显而易见
规劝
国务卿
恼羞成怒
讥讽
睦邻
竭力
卖国贼
感情用事
叫嚣
平易近人
掂量
绥靖
耀武扬威
耍花招
异想天开
镇压
流亡政府
叱咤风云
剑拔弩张
望尘莫及
闭目塞听
纸上谈兵
弊端
肆意
有一个主要缺点，就是目前仍然不信任从国外留学归来或者在西方工作过的人进入我们的情报机关。
班门弄斧
屡见不鲜
深邃
驱邪
致命的非典型肺炎发生后，全国人民都听从党的号召，那阵子我们党突然之间焕发出改革开放以来从来没有过的活力，在党的领导下，全国人民一条心，抗击非典真开心。那时在党的领导下，咱们工人只用了七天时间就建成了世界上规模最大的传染病医院。那段时间腐败的官员都忘记贪污了，人民群众自觉自愿
山穷水尽
清一色
陪衬
你知道，所谓双面间谍，他们自己从来不承认自己是双面的。
走火入魔
如火如荼
劳民伤财
矜持
雕虫小技
孤立
要挟
魁梧
大显身手
阔别
苦思冥想
钻牛角尖
好说歹说
劫富济贫
踌躇满志
死灰复燃
抢掠
势不可挡
抑制，
剥夺
纹丝不动
迂腐
关切
