# 中美领土交换计划
# 兔鹰领土交换计划

开源项目脑六九正式上线之后，没过几年，全人类已经彻底信任它。不管是跨国公司的董事长，乌干达的游牧民或美国的白领，每个人都和脑六九有密切的关系，经常向它请教，请它指导自己的人生，让它安排自己的生活的方方面面。不仅如此，各国领导早就开始采纳脑六九推荐的政策。这些政策虽然通常很难理解，但采取之后获得了有目共睹的成果。人们对人工智能的焦虑渐渐地消失了，人类进入历史上前所未有的黄金时代。

可是脑六九对中国和美国的人民经常表示，如果要让黄金时代长期持续，需要两国采纳一个又简单而富有戏剧性的政策：中国和美国的公民需要尽快交换领土。脑六九第一次跟美国数据中心运维部领导安娜提这个建议时，她以为脑六九是跟她开玩笑。

那时，她刚刚睡醒了，一边泡咖啡，一边和脑六九聊天。自从安娜获得了脑六九访问权以来，她大多数的早晨都是这样的：因为脑六九是一种完全被动的系统，安娜必须尽早问它亚洲和欧洲的互联网骨干发生了哪些事，以便请它安排今天的日程。因此，过去几年中，随着时间的流逝，她渐渐地发现虽然有一位万能的助手帮她完成不可思议的项目，她自己却也变得很被动。可还好的是，每天的成就感很强，她觉得这种被动感可能是走向成熟的副作用。只有一点她仍然稍微不满意：她房子的情况。不管她多么的奢侈、不管她聘用多少人来帮她整理，她还是觉得自己的房子简直像个一场每况愈下的战区。

安娜问脑六九今天早上该做哪些事。因为回答的处理速度好像比平时的要慢一些，她抱着咖啡杯四周环顾四周。虽然客厅的东西上没有一点灰尘，可是东西的布局没有任何的规律，就像被救灾团队从直升机上扔下来的。其实，东西都是搬家公司员工随机放的，大屏电视面对墙壁放的、饭桌上有一大堆时髦的衣服、椅子上有一套一次没用过的高级法国餐具。从客厅的另一边冒出机枪的咔咔声和士兵的惊叫——她男朋有又熬夜玩游戏。其实，他不能生他的气，玩游戏就是她男朋友的工作，安娜偶尔能听到他对粉丝吐槽他的对手，各种冷嘲热讽。他的收入比安娜的高了不止几倍。

安娜回头看显示器，快速阅读脑六九输出的回答。它简约的描述了中美换领土的政策，包括中美政府各个机构的支持，并表示安娜将要负责计划的一个比较重要的方面：美国东北地区数据迁移。因此，脑六九建议取消今天所有的会议，以便安排安娜和数据中心的同事构思数据迁移的方案。

安娜揉了揉眼睛，她认为自己可能误解了脑六九对她所说的话，或许它正在关于数据主权开一些奇怪的玩笑。

可是脑六九跟谁都没有开过玩笑，不知道为什么，它的个性就是那样。所以安娜就问脑六九：你到底是什么意思？中美交换领土是啥？

脑六九马上回答：简单的说，中美领土交换方案是指所有的美国人需要移民到之前所谓的“中国领土”，同时每一个中国人需要移民到之前所谓的“美国领土”。这样，两国人民能够更好地实现他们的潜力，绝大多数的人民会变的更幸福、更安逸。

安娜问脑六九为什么，“请解释我们为什么要进行这种奇怪的大移民”，可它的回答和它向来给安娜的解释很一致：它可以解释，可是如果跟她解释的话，她和大多数的人一样不仅要花很多时间才能浅层的了解，而且她可能会误会政策的逻辑，误会的话她可能会更焦虑，可能要经历一段非常痛苦的心里折磨。

安娜想了一下，然后大声叫：“宝贝！给我过来嘛！脑脑又有大计划了！比去年用核武炸死黄石公园大火山那样的计划还要大！”

从客厅的另外一侧安娜听到了他男朋友的笑声。

“观众们都能听到你了，安娜。等这一轮结束我就过去.”

“好吧好吧，”
安娜转头继续问脑六九她要负责的数据迁移是指什么。

“数据迁移是中美领土交换计划的关键部分。为了实现该计划预期的目标，每个人在迁移到新家时只被允许携带数量有限的个人物品。虽然有对物品的限制，但计划者了解现代人类对数据的依赖，因此批准了无限的数据迁移，还公布了特殊政策保障企业和政府数据会被迁移，便指定了特殊人才来负责这次数据大迁移。这样，人们在搬家的过程中，不必担心失去个人信息的可能性。根据你的职业身份，你被选中了，任命你为迁移美国东北地区数据中心（也简称为us-west-1地区）数据迁移的最高领导。为了以最快速、最安全、最无缝的方式完成计划，你将被授权无障碍访问国家级资源以及自愿国有化的企业资源。”

安娜不禁轻呼：“我噻”。这时，她男朋友保罗走到她的背后，搂住她的肩膀。

“老脑在干嘛？”他问。

“我们要搬家到中国某个地方去，”安娜说。“哦，对了，我应该问它是中国哪个地方。”
安娜一只手抓住了保罗的前臂，另一只手熟练地在整个键盘上飞舞。

“老脑要我们搬家到中国去？不行吧，这样会影响我的网络延迟，对于我们CS:GO玩家来说，网络延迟超级重要你知道嘛。”

“知道了，拜托你。我也不太喜欢这个主意，这只是脑六九的想法，但它看起来挺严肃，美国和中国政府即将宣布对这一想法的支持。反正，真的实行的话，你不必为你的网络延迟焦虑，所有的美国人都要搬家。”

保罗沉思一下，然后愉快地说：“啊，我懂了。其实，我直播的粉丝们早些时候在讨论类似的事情。他们说东南亚城市的布局比较接近的，所以网络延迟问题没有我们这儿那么严重。好嘞。那，宝贝，你们公司要负责的东西应该很复杂吧？”

“嗯，在如此大规模的移民物流问题上，好市多当然要扮演重要的角色，再说，最近我们收购了好多数据中心。”

“真的吗？难怪你最近真么忙，没空跟我玩CS：GO。”

“其实，脑六九刚刚跟我说，大移民完成之后，我的工作负担应该会变轻很多。我觉得这一点很反直觉。”

“我其实相信它。搬家能让我们建立一些新习惯。”

保罗开始按摩安娜的肩膀。

通常保罗熟练的按摩功夫会立刻使她的思绪清晰，但这次她反而想立刻投入工作，她拿起咖啡并要求脑六九为她和数据中心运维团队安排一个现场会议。由于保罗提到了网络延迟，她开始思考数据大迁移的技术和政治影响，还有--”

保罗突然亲吻了她的颈项。

安娜被吓得弄翻了咖啡杯。还好剩下咖啡已经凉了，大部分只是洒在了地板和她的Gore-Tex连帽衫上。

“哎，真抱歉！”保罗说。“我来清理！”

安娜在椅子上转过身来看着保罗尴尬的脸，那是一张善良而健康的狗狗系男孩的脸，但那几条细细的皱纹却蕴含了超过45年的智慧。

安娜的肩膀突然放松下来，对保罗的爱充满了安娜的脑海。

“不用，”安娜说。“是因为我不理你才导致咖啡撒了。亲亲。”

安娜也应该选择相信脑六九。在安娜早已经失去了对爱情的期望时，正是脑六九把保罗和她联系在了一起。那时，安娜惭愧的请脑六九帮他找对象，它立刻安排安娜进入一场一对一CS：GO比赛，她从未预料到她的生活会立即且永远充满了一种新的幸福。在过去几年，在世界每隔一天的颠覆性突变让安娜脑海的起伏不断，不知不觉，保罗已成为她唯一的港湾。像黄石公园火山的首次喷发这样的事件早已经证明，不信任脑六九比信任它还要危险。

两小时之后，安娜洗了个澡就出门了，驱车开往俄勒冈州达尔斯数据中心园区。

她每次去数据中心，在路上完成的工作量远远超过她在办公室完成的。乘坐苹果公司的自动驾驶汽车就像进入一台增强现实装备，车子没有窗户，只有屏幕。在从她的房子到数据中心的长途旅行中，她集中精力只关注她当前工作的一件事，强迫自己回归到理智状态。他想把握一条数据：好市多西部数据中心园区，也就是大合并之前被称为亚马逊俄勒冈州区域和谷歌us-west1区域，到底存储了多少数据呢？他就知道她团队的性格，如果没有任何事实作为讨论的基础，像哈里森那种家伙马上就要偏离主题，最终导致会议开长时间。


别提把数据穿海洋到中国去，仅仅估计数据中心的数据量已经是个伟大的项目。她自己连想到这个问题都没想过。安装新服务器机架、更换硬盘、等等任务已经是由智能代理进行的。不然，他们一定无法赶得上客户与自主系统一直添加的数据量。例如最近很关键的身体模型，每个人的个人模型需要好几千太子节。这些个人身体模型也必须提供对于植入式医疗设备等的低延迟访问。像脑六九的大型模型也不断的构造自己的模拟环境，用这些模拟环境做实验或提供服务，成功的话，模型就能够为自己买更多的计算和存储资源。安娜好像记得，在这十年开始，亚马孙公关部门自豪地宣称数据中心具备泽塔字节级别的规模。然而，时代已经改变，大合并后，节约成本的需要使自动化程度提高很多，而且，公司当然也不太会再吹嘘自己存储大量数据。

安娜请脑六九为她写一个脚本，访问一些内部储存系统，一边查看硬盘的容量，一边抽样、压缩一部分的数据。大部分的数据储存系统是完全隔开的，她无法介入，数据用私钥被加密过，她只能这样。在脚本运行同时，她开始设计一个模型，用脚本输出的容量、数据压缩比率等资料和会计系统的硬盘采购绿、更换率、客户账单资料整合估计总数据熵的范围。实际上，她知道自己的模型非常粗糙，但她请求脑六九添加新变量并优化模型以确保正确性。此外，她用个人授权下首要使用十六个服务器机架，以便在她大约十五分钟后到达数据中心时能得到一个估计结果。

她的工作目前已经完成。满心的成就感，她将车上的屏幕设置为显示外部景象，这样他好上在曲曲折折的山路上飞过来，右边是哥伦比亚峡谷，左边远景是雷尼尔山。通过屏幕欣赏风景要比小时候透过车窗看到的好得多。前方她能看到数据中心冒出的蒸汽柱在地平线雄踞。

她真的能离开这里？在会议开始之前，她可以稍微思考一下哲学问题。她团队所要迁移的“数据墒”，就是美国西北部的人民的墒。包括他和保罗在内，还有他们去年去世的猫的所有回忆。这么多人的信息，这么多公司的专有信息,如果压缩得很，到底有多少墒？

其实，这种问题就让他想起机器学习模型，安娜并不算一个在行的人，可是据他了解，它们类似于一个极度压缩的文物。还好阴阳寺九不在好市多数据中心运行，那样的话,会使问题太过于元。虽然严格来说脑六九无处不在，可是它最初的家和主要中心位于波特兰。安娜曾经去过，不是为了拜访脑六九，就是为了和他的老师见面，他住在附近的阴阳寺庙。在周末进行了长时间的冥想后，他带她去爬山，俯瞰着脑六九数据中心。安娜第一个印象就是：这算什么数据中心！不就是一个破烂的大学计算机实验室嘛？他老是好像从安娜的表情能猜到她在上什么，便说：
“从此可见，脑六九的压缩度挺厉害。”
安娜突然想，他离开前一定要回到那个寺庙，再见他是一次。
尽管她的车在停车场上并没有溅起碎石的声音，安娜意识到她已经到达了好市多数据中心。
她的车停在了一辆80年代的路虎旁边，那是她上司的车。
“嘿
Siri，”安娜说，“我不能停在这里，这是只供高管使用的停车位！”
“我以为你会喜欢和你的朋友停在一起，他刚刚到达。”Siri说道。
“问问脑六九有关规定的事吧！”
她所谓的朋友就是他的上司，元凯文，他就下车了，像安娜挥挥手。

她调音响一下，把外面的声音穿进去。

“不用掉头，凭我的身份，你可以停在这儿。”

事实上，停车场上没有多少车，停在第二排就是他的老习惯。

“好，听他的，Siri。”
紧随着安娜从车出来，凯文给他拥抱一下，面对她凝视。他好像对他们迟到会议无骨无虑。

“你最近还好，安娜？”
凯文问。安娜从高中年代认识凯文，就知道他对安娜的一股体贴心不是凯文的原面，而是三十多年来培养出来的。安娜自已对凯文的培养项目做不少的贡献。可是，他不得不承认，确实有所进步，说她前几个月的心里景象给他的安慰挺明显。

凯文是一位法国越南混血儿，可是从她的各式和牛仔裤穿着就能猜他是名副其实的美国人。凯文和安娜在高中后期校内听课认识的。像他们俩犯重罪就要去郊区的一个特别学校。

对黑客少年，在特别学校学习没什么惩罚性。几十分钟把自己的实施简单的题材学好，就可以去飘来飘浮。老师优先注意力可以不理像安娜和凯文不威胁她人的学生。他们两人自己开始去路边抽烟，于此很快就见面，凯文终于跟安娜说嗨一声。安娜很快就发现凯文很帅、很浪漫。安娜已经和他的名字很熟悉，他的黑近档案好上过水牛城当地的报纸了，涉及到当地的联邦调。安娜曾经想过，凯文的黑进档案好像没有安娜的严肃科技机智，没有想她暗暗地掌握学区的所有系统，了无痕迹。凯文的黑客档案比较幼稚，她的身份已经完全暴露。这样，安娜的惩罚没有凯文的严重，仅仅两个星期，凯文要做一年的停课。安娜挺羡慕凯文，可不羡慕他必须开始用他名字的越南语的发音，为了申请大学。可安娜还是叫他“Kevin”，这就算他们之间的一种亲密关系。

他们走进光滑的办公室了，大部分围绕着他们的私人生活，他们之间好像没有中美领土计划，只有计划自然产生的担忧和震惊。在他们正要进办公室时，凯文突然说道：“我知道我有已经对你说过这段话，可是我之前真的是无法想象，好市多有真么明显的崛起。好市多就要扮演历史重要角色。你我也是对这段历史稍微重要。“

“是吧，” 安娜说。

安娜离开特别学校和凯文保持联络，在IRC经常怀念他们一起玩电脑的时期。他们一起考SAT了，虽然安娜的成绩稍微好一些，凯文家庭背景不错，明年三月大就被耶鲁录取，安娜被耶鲁拒绝。她只能去康奈尔。她大一的心目烂透了，凯文天天都叙述她和看上的某一个电讯富二代交往进度，请安娜多多指教。学期结束了，凯文轻轻的毁灭他们在非死不可一起当实习生的梦想，和女朋友去欧洲旅行。安娜立刻决定终止联系和退学，在纽约州北部找真正的工作岗位开始打工。

经过十寒窗之后，凯文突然在领英上联系了她，问她是否对他在好市多领导的数字转型团队的工作感兴趣。他作为一名经理的主导原则是“无论付出何种代价，都要利用人工智能系统保持好市多热狗的价格在1.50美元以下”。这个原则是已故CEO吉姆·辛纳格尔的名言"提高他妈的热狗的价格的话，我就要杀你"的延伸。凯文提供的数据工程职位，薪酬是她当时总报酬的三倍以上。自从她加入以来，好市多凭借人工智能、清晰的目标和扎实的团队，形成了全面的减少成本策略，使好市多首先超过沃尔玛，成为全球最大的低成本零售商，然后最终因为内部需求购买了大量的数据中心，提供批量价格的计算服务。

在通过了安保之后，他们穿过数据中心的幽长曲折通道，来到了安娜团队所谓的秘密会议室，一个较大的清洁工的休息室，这里很少有人来打扰。安娜仍然对凯文出席这次会议感到惊讶，他通常都忙于家庭和养生。（他已经在几年前就戒了烟，而且根据安娜在公司假日聚会上的经验，他最近也戒了酒。）看来中美领土交换计划真的是一件大事。
当他们进入会议室，哈里森正滔滔不绝地向十几位团队成员讲解他的提案，即特别预留了中国和美国之间的大部分主要光缆，以便在几周内传输所有数据。这个大胆的计划需要精密的组织和卓越的技术才能实现。他信心满满地向团队详细介绍了计划的细节和目标，用他一贯的的朴实又直接的方式。他解释说，这将是一次前所未有的大规模数据迁移，具有重大的战略意义，成功的话可以减少社会波动。
“好了，好了，哈里森，我们开会喽，”
凯文友善地说，同时向安娜微微一笑。
“安娜作为团队负责人,”
凯文继续说，“让她来介绍这个问题，我相信你们已经对它有了一定的了解。”
安娜安静地看了一会儿手机，平复了一下自己的情绪并找个记号笔，然后走到房间后面那个已经被污迹斑斑的白板前。他写下了："45泽字节，误差范围加减12泽字节，置信度为90%。"
"根据我们当前正在完善的模型脑六九，这就是存储在这个数据中心中的压缩总熵量。"
寂静继续。哈里森的表情变了，然后他用键盘敲击了几下。像许多00后的年轻人一样，他对计算机科学的基础知识了解不够，但他能够迅速接受新的信息并分析它。否则，他早就被解雇了。
“如果你的测量是对的，那，我的提案需要几百年才完成。”
“嗯，”安娜说。“这是基于物理学的基本定律对长距离光纤传输数据的限制。”
哈里森想了一下。
“我们并不一定需要立即传输所有数据，”他说。“我们可以只传输重要的信息通过专用的电缆。在假设80/20法则和其他优化的情况下，这个过程可能需要在两个季度之内完成。”
“这当然有道理。但是，我们如何区分哪些数据在中国本地是重要的呢？这种分析可能需要数月的时间，而且如果我们遗留了需要在本地缓存的任何一个数据，可能会引发灾难。”

“让我们集思广益一下，”凯文说道。“有没有人能想个办法办法可以快速、高效地迁移数据？”

安娜早已在车上思考过这个问题。

“我们将数据加载到特殊的数据压缩设备上，然后以货运飞机运送到中国去。”

"那太好了，但我最近得知一个可惜的限制：在迁移期间，美国的大部分航空机队都被保留用于战略货物、数据和乘客，为了……"

哈里森打断了他上司的话。

“我们可以使用那个AWS
Snowmobile卡车！把它们装上集装箱船！”他积极地说。尽管旧称亚马逊云雪地摩托车很少被使用，哈里森总是对那些存放在某个车库里的亚马孙卡车着迷。
凯文笑道，像安娜表示得意。
“海量的数据将在海上导出！真妙！”哈里森说。
“我觉得你说的方案有前途，可是需要进一步优化。我们只有几个月了，要计划怎么在迁移的过程中保持给客户和模型的服务。我知道，除了你们这个团队之外，没有谁能够又顺利地又经济地完成这个目标。”
安娜微微翻了个白眼。她的团队立刻开始辩怎么实现论货运数据方案，查看亚马逊云雪地摩托车的数据量（最新一代的雪地摩托车的数据量为四个艾字节）和库存量（远远不够，技术项目经理已经打电话给几个供应商，开始讨价还价）。凯文与他所谓的朋友进行了短信交流，确定了拥有超过15000个标准箱（TEU）容量的集装箱船的可用性，同时，一位年长的X世代的灰须老者开始设计一个端到端加密的数据压缩流水线。
安娜坐在会议室边缘的沙发上，皱起了眉头。每个人都在尽其所能，毫不犹豫地做着自己擅长的事情。老实说，安娜只是想回家，她对团队的热情感到烦恼。他们怎么快就被说服了，主动地开始拆迁朋友的生活、家人的生活、自己的生活。安娜知道，自己不例外。
“我还有一些疑问，”安娜说到。除了凯文之外，大家不理安娜了，继续津津乐道。
“安静一点儿，安娜好像有话想跟我们说，”
凯文大声说。“安娜，请分享你的不安之情。”
“我觉得我们可能太冲动了。我今天早上才听说这个中美领土交换计划，还不太相信这么莫名其妙的计划真的有足够的支持，搞不好计划太离谱，实现不了。”
说起来，安娜意识到她说的话大部分废话。
会议室里的人默默无语，从他们的表情来看，安娜猜测他们也有同样的疑虑。但根据过去的经验，这种人才也知道分享这些想法没用，只是浪费时间。高级领导做出这种根据模型的决定，动量和资金让这些决定不可逆转，只要看看你和你的业务部门是否能够快速适应。
安娜只好继续说话。
“还有一点。现在讨论这些技术问题是不是有一点太早？我们还不知道到底要去中国什么地方。北京？上海？”
“喔，当我在字节跳动工作时，我在北京呆了几个月，感觉还不错，”
哈里森说。
“对了，”凯文说了。“其实，我本来应该从提供有关我们搬迁计划的非技术性细节开始这次会议。脑六九，请准备并展示一份有关好市多将收购的的宁夏沙湖数据中心的PowerPoint。
一台老旧的放映机嗡嗡几声启动起来，在墙上投射出一张地东南亚第图，中央有一个红点，靠近一个名叫银川的城市。地图的标题是《美利坚合众国新东亚州提议地图
（第六修订）》。
“这是啥地方？看起来像一个飞越之州，像我们的内布拉斯加。”
一位叫叶明的华裔嵌入系统工程师不理哈里森，眯起眼睛凝视地图，双眼追踪着一系列保留区和特别经济区的边界。
“地图有一些问题，”他简单地说。“中方可能接受不了。”
叶明在会议中很少开口。上一次他指出了问题，过几天，严重的事故导致数据中心瘫痪了十四个小时，
严重影响了他们的服务水平目标和奖金。
“看来，团队确实有很多疑问！”凯文笑到。“实际上，呃...叶明，据我所了解，谈判仍在进行中，但不应对我们产生影响。没问题，一旦我介绍完搬迁计划的一些有趣方面，大家可以公开、无压力地交流自己的想法和感受，互相倾诉。就目前而言，让我们只把这个计划视为假设，还没有确定下来的事情！下一张，请。”
下一张幻灯片中的画面是一段视频，画面呈现出几排几排的水冷服务器机架，安放在半冻结的湖水底下。四周有被覆盖着积雪的沙丘，枯燥的芦苇，明媚的阳光。下一个镜头，跟随着一艘小型无人潜艇，进行电源诊断并更换变压器。
“我不清楚你们是否有水下数据中心工作的经验，”凯文说。“这个数据中心非常高效，完全无碳，为一线大城市和太空行业提供计算服务。分析师预测，在未来五年内，多部分数据中心将设在海底。”
安娜唯一讨厌自己的工作的时候是她被热乎乎的服务器排气喷到了脸上，每次就让他意识到他从事的行业多么的浪费。
下一张有一批当地鱼类、鸟类、两栖动物和植物物种的照片，凯文说生态系统各个环节都从废热中受益。
“而且，沙湖数据中心离宁夏的首都银川不远，你们可能没听说过银川，可他是个很热闹的城市，目前人口超过西雅图和波特兰的总和。当然，一旦现居民搬离，将有大量住宅房供选择，因为中国人口远远超过美国。但是，好市多计划提供丰厚的搬迁补助金，以帮助你们在当地的住宅拍卖中找到理想的家园。”
片刻间，会议室安静无声。
“那边的房子很别具风情。我在访问时有机会住在其中一个。”凯文笑道。“我认为对于像你们这样适应力强的人来说，这真是一个成长的机会。但是，让我们进行一次“希望与担忧”式讨论，了解彼此的角度。安娜，你方便帮忙主持吗？”

“当然”，安娜说道，并去拿了一些便签纸和笔给团队分发。

他们把自己的感受写在便利贴上，然后一直谈论到下午。大家分享了过去的故事、家庭和工作中的问题，以及对未来的希望。在会议快要结束时，安娜说她在过去的几个月里，感觉自己慢慢从多年的美好梦境中醒来
，她渴望新的挑战，需要奋斗才能获得幸福。她能感受到团队和凯文专注地努力理解和体会的感受。
安娜离开会议室的时候，已经觉得好多了。
